Перед выполнением заданий важно самостоятельно повторить шаги, выполняемые на уроке.

#1) Просмотреть информацию о процессоре и модулях оперативной памяти.
lscpu 
lshw --short --memory

2) Определить модель жесткого диска.
Что бы узнать какой жесткий диск установлен в вашем сервере/ПК, его производителя и технические характеристики, воспользуемся следующими утилитами:
# smartctl -i /dev/sda
Требуется установленный набор утилит smartmontools и для диска должны быть разрешено выполнение операцция со SMART-контроллером. 
Ещё один вариант – утилита lshw, используемая для получения информации о любой hardware-части машины. Что бы получить информацию непосредственно о HDD – добавьте такие ключи:
# lshw -class disk -class storage

3) Вывести сведения обо всех платах расширения на шине PCIEx.
lscpu
lshw – список аппаратных устройств 
\\ Утилита общего назначения, которая сообщает подробную и краткую информацию о нескольких различных аппаратных устройствах, таких как процессор, память, диск, контроллеры usb, сетевые адаптеры и т.д. Команда lscpu извлекает информацию из различных файлов /proc.
hwinfo – информация об аппаратуре компьютера
\\Утилита hwinfo является еще одной универсальной утилитой зондирования аппаратуры, которая может сообщить подробную и краткую информацию о многих различных аппаратных компонентах, причем может сообщить больше, чем утилита lshw.
$ hwinfo --short

4) Отключить звуковую карту.

5) Выключить контроллер usb.
