Перед выполнением заданий важно самостоятельно повторить шаги, выполняемые на уроке.

1) Выяснить какой загрузчик ОС использется в вашей системе.
2) Просмотреть журнал событий ядра.
cat /var/log/dmes
\\Вся информация о загрузке хранится в журнале /var/log/dmesg (журнал событий ядра), при этом данные о последней загрузке можно получить, выполнив команду dmesg. 
\\Также события загрузки могут располагаться в журнале /var/log/boot.log. 
\\В современных ОС события загрузки можно увидеть при помощи утилиты journalctl, например командой journalctl -b0 SYSLOG_PID=1

3) Изменить носитель по умолчанию, используемый для загрузки ОС.
4) Попробовать загрузить ОС в режиме, отличающемся от режима по умолчанию.
5) Узнать какой из стилей инициализации используется в вашей ОС.
